# Descripción del Proyecto

NOMBRE PROVISIONAL: CAT STORY

El proyecto consiste en una sencilla APP pensada especialmente para los amantes de los gatos y para aquellas personas comprometidas con sus cuidados. Los principales objetivos son ofrecer una funcionalidad básica a modo de diario para poder registrar el día a día de la vida con el animal y facilitar el seguimiento del proceso vital, y una sección con pautas y consejos en función de la edad concreta de la mascota. En términos generales, se ofrece la oportunidad de ir articulando un relato de vivencias y de la convivencia mediante la creación de post personalizables con texto e imágenes (consultar).

## Justificación del Proyecto

Tanto los amantes de las mascotas como los cuidadores tienden a visibilizar su labor, la convivencia diaria, la concienciación sobre los cuidados y el buen trato a los animales. La mayoría utiliza las redes sociales para compartir experiencias, fotografías, anécdotas.... Sin embargo, este relato se acaba diluyendo en medio de innumerables post, stories y videos de diferente índole que, además, dejan fuera a aquellos que también buscan plasmar y hacer seguimiento de esta experiencia vital, pero que preferirían hacerlo de un modo más íntimo.

En este sentido, la APP busca ofrecer un entorno específico que aglutine ambas vertientes: el relato del vínculo afectivo con la mascota, por una parte, y la organización y seguimiento de los cuidados en todas sus vertientes (alimentación, salud, etc).    

Desde el punto de vista técnico, los principales desafíos son, por una parte, la creación de la lógica para la generación de entradas del diario de forma dinámica y la gestión de imágenes, garantizando la persistencia de datos y la posibilidad de edición y borrado de estos post, además de la creación de un diseño atractivo, una interfaz intuitiva, manejable y accesible. Se descarta, a priori, la inclusión de elementos sociales (como añadir amigos) para reducir la complejidad del proyecto y centrarnos en sus funcionalidades esenciales.

## Estudio de Necesidades

 El proyecto busca satisfacer una doble necesidad: 

- organización vital y conciliación de la vida laboral/familiar: la APP permite llevar a cabo un registro de la actividad diaria, de las necesidades de alimentación, de atención a patologías, entre otras muchas posibilidades. Esto favorecería llevar a cabo un seguimiento ordenado de la parte del día dedicada a los cuidados y de forma muy sencilla e intuitiva. Al mismo tiempo, ofrece acceso a información relevante para tu mascota o gato en cuidado, por lo que lo más esencial para esta tarea estaría de mano y concentrado en una misma aplicación.

- plasmar y registrar el vínculo que se genera entre el cuidador y el animal de un modo lúdico, sencillo, intuitivo y con una presentación atractiva. Todos los registros se quedan en esta misma aplicación, por lo que no sería necesario exponer estas experiencias íntimas de convivencia a los ojos del resto de personas. 


## Personas Destinatarias

Los principales destinatarios de la aplicación serían particulares a modo individual, casas de acogida, colonias, protectoras o incluso veterinarios. Todos ellos se beneficiarían de directa o indirectamente de las potencialidades de la APP para mejorar la organización y el seguimiento de los cuidados, tanto desde un punto de vista lúdico como sanitario. 